# 工程搭建和配置

## 1 Flask框架
核心Werkzerug + Jinja2

### 1.1 框架对比
1. Django和Flask哪个更好？（轻重的对比）
2. 对比两个框架（Django适合小型项目，Flask适合大型长期项目）

### 1.2 常用扩展
扩展列表：http://flask.pocoo.org/extentions/


## 2 工程搭建
### 2.1 HelloWorld
```python
from flask import Flask

app = Flask(__name__)

# 定义视图
@app.route("/")
def index():
    return "hello world"

if __name__ == "__main__":
    app.run()
```

### 2.2 Flask对象初始化参数
* `import_name`: Flask寻找的工程目录。将传入参数的主模块作为工程目录，参数一般是`__name__`。
* `static_url_path`: 静态文件访问url，默认为/+static_folder。
* `static_folder`: 静态文件访问目录，默认为static。
* `template_folder`: 模版文件访问目录，默认为templates

### 2.3 工程配置的加载方式
Flask将配置信息保存在`app.config`属性中，以字典形式操作。
* 读取：`app.config.get(name)` `app.config[name]`
* 设置：
1. 从配置对象中加载：`app.config.from_config(配置对象)`。将所有配置封装到一个类中，以类属性存在。
```python
from flask import Flask, render_template

# 定义配置对象
class DefaultConfig(object):
    SECRET_KEY = "123454"


app = Flask(__name__, template_folder="templates")

# 设置
app.config.from_object(DefaultConfig)

# 定义视图
@app.route("/")
def index():
    # 读取配置信息
    print(app.config.get("SECRET_KEY"))
    return render_template("index.html")


if __name__ == "__main__":
    app.run()

```
2. 从配置文件中加载：`app.config.from_pyfile(配置文件)`。
3. 从环境变量中加载：`app.config.from_envvar(环境变量名)`
在Linux中设置和读取环境变量的方式
```shell
export 变量名=变量值    # 设置
echo $变量名    # 读取
```
关于`silent`的说明：环境变量没有设置相应值时抛出异常，默认为False
如果要在Pycharm中直接运行，需要在edit_configration中设置环境变量

* 三种方式的应用场景：
<center>
<div>

方式|优点|缺点
:--:|:--:|:--:
配置对象方法|可以继承，可复用|敏感数据暴露在代码中了
配置文件方法|独立文件，保护敏感数据|不能继承<br>路径在代码中写死了|
配置文件方法|独立文件，保护敏感数据<br>文件路径灵活|不方便，要记得设置环境变量|


</div>
</center>

* 实际场景下，先用`app.config.from_config(配置对象)`配置默认信息，再用`app.config.from_envvar(环境变量名)`来配置敏感信息。并把这两个步骤封装到一个工厂方法中。
```python
def create_flask_app(config):
    """创建Flask对象
    :param config: 配置对象
    :return: Flask应用
    """
    app = Flask(__name__)
    app.config.from_config(config)
    app.config.from_envvar("PROJECT_SETTING", silent=True)
    return app
```

## 2.4 运行
### （1）`app.run()`
参数：
* host
* port
* debug
### （2）新编Flask可以用命令行启动
此时不用写`app.run()`
```shell
export FLASK_APP=helloworld
flask run
```
**说明：**
* `flask run -h 0.0.0.0 -p 8000` 绑定ip和端口号
* `flask run --help` 获取帮助
* 生产模式与开发模式，通过`FLASK_ENV`指名
```shell
export FLASK_ENV=production

export FLASK_ENV=development
```